本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博,微信@诸神字幕组
翻译 小豆叶梓·颜歌／日校 gen／校对 戚风
風　強っ
好大的风
负责 戚风／时轴 L62／压制 框唧
寒い
真冷
完全に秋だ
已经入秋啦
ねっ　そういえばさ　知ってる？
有件新鲜事 你听说没有
なになに
什么事
熱っ
好烫
もうあったかいの季節か
都该喝热饮了啊
世間はすっかり秋の様相
眼前一派秋天的景象
季節は流れる
季节匆匆流逝
私を置き去りにして
独留我伫立在原地
いたいた
找到了
安楽岡さーん
安乐冈同学
この前の文化祭の係決めのとき　休んでたでしょう
之前分配文化节职务的时候 你不是没来吗
ステージ係になっちゃったんだけど　いいかな
然后你就被派去负责舞台部分了 可以吗
ステ…　何すれば…
舞台… 需要我做什么…
ああ　全然　搬入とかは軽音部のやつにやらせるから
别担心 搬东西这种粗活会交给轻音部的人去做
タイムスケジュール管理とか簡単なことしかないから
你只用做些简单的工作 比如把控进度之类的
お願ーい
拜托了
だから　行ってこいっつってんの
所以我才叫你赶紧去啊
まっ　いっか
那好吧
やるよ
我来做
やったー　これで係埋まった
太好了 这下人都找齐了
ありがとう　安楽岡さん
谢谢你 安乐冈同学
もう熱くないや
转眼就变凉了
麦…
一番大切なものを一番大切にしたい
最珍视的东西 自然最想珍惜
そんな単純なことが今は一番できない
如此简单的事 却最无能为力
もしも運命があるのならば　あなたは運命の人なんです
想说如果命运真的存在 你就是我的命中注定
そんな言葉今を壊しそうで言えない
只怕毁掉现状 始终不敢坦诚
近くにいても遠く感じる
近在眼前远在天边
行ったり来たりしてるこの想い
情思才下眉头又上心头
諦める　諦めない　終わらない花占い
坚持还是放弃 数花瓣永远没有结果
宝箱のカギを閉めたまま
牢牢锁住宝箱
キラキラした想いで抱きしめ
心存幻想拥入怀抱
ほのかに色付いた欠片をため息に隠す
让斑驳的记忆 藏在叹息声中
目が合ったなら逸らさないで
以后目光相遇 别再移开视线
秘められたこの嘘を見抜いてよ
快来看穿我深埋心底的谎言
限界がもう分からないの
我不知道还能支撑多久
だから今は何も言わないで
请你现在不要说话
苦しいよ
好痛苦
怖いほどあなたが好き
对你的爱蚀骨噬心
お兄ちゃんの式は春休みにやるんだって
哥哥的婚礼会在春假期间举行
丁寧にも本人が直接知らせに来たのだ
这是他亲自上门通知我们的
花ちゃん
小花
おめでとう
恭喜你
帰り道　少し話した
送他回去的路上 我们聊了几句
麦のやつ　駄目だったんだ
麦这家伙 原来被甩了啊
いい気味
活该
急でびっくりした？
突然听到很意外吧
ううん　全然
不会啊
なんで
为什么
皆川先生のこと好きなの　バレバレだったから
你对皆川老师的喜欢都写在脸上了
それより　眼鏡やめたんだね
话说 你怎么不戴眼镜了
眼鏡壊しちゃって　ついでに
我把眼镜弄坏了 干脆就不戴了
コンタクトにしてって言われたんでしょ
肯定是她叫你戴隐形眼镜的吧
な…なんで
你…你怎么知道
バレバレ
都写在脸上了
私は眼鏡の方がよかったけど
我还是喜欢看你戴框架眼镜
だって…
因为…
今のお兄ちゃんは　昔のお兄ちゃんを思い出して
现在的哥哥 让我想起了以前的哥哥
少し胸が苦しいから
心里有点苦闷
式　来てくれるかな
你会来参加我的婚礼吧
花ちゃん
小花
行くよ
我会去的
当たり前じゃん
这还用问
ありがとう
谢谢你
过山车
炒面 烤肠
扮演王子
はい　じゃあこれが本番のタイムスケジュール最終版
听着 我手里拿的就是最终的正式节目单
前日までの準備で疲れてると思うけど　頑張りましょう
我知道大家忙到现在肯定很累了 再加把油啊
おいおい　リーダー目ぇ据わってるぞ
快看快看 大姐大都两眼发直了
みんなそれぞれの出番まで自由行動ですが
大家可以在开场前自由活动
このステージ設営にやたら気合入れてたからなぁ
她为了布置舞台的事可是操碎了心啊
時間厳守でお願いしまーす
但请严格遵守时限
おい　そこの男子生徒Ａ　Ｂ
喂 那边的男生A和男生B
遅刻しやがったら　後夜祭のキャンプファイアにぶっ込むからな
要是敢迟到的话 我就在闭幕晚会上把你们扔进篝火里
いやあ　何とか形になりそうでよかったね
还好还好 总算是像点样子了
では　一時解散
那就先解散吧
おーい
我在这
迎え来ちゃった
他来接我了
彼氏と回るんだ
你要和男朋友逛啊
遅刻すんなよー
记得别迟到哦
なに　時間ないの
怎么 没空吗
大丈夫大丈夫
有空有空
何かもう疲れちゃった
人家现在觉得好累
じゃあ　どっかで休もうか
要找个地方休息一下吗
やだー
才不要
誰といたいかなんて
我想和谁一起逛呢
頭に浮かんだ幾つかの選択肢は　そっとしまい込んだ
脑海中浮现出了几个选项 又被我逐一否定
どこから見る
从哪开始逛
まず　何か食べようよ
先去吃点东西吧
賛成
好
ステージ担当の時間まで暇だな
开场前也没什么事可做
よろしくお願いしまーす
欢迎大家来捧场
ファッションショーやってまーす
我们正在举办时装秀
ぜひとも見ていってください
走过路过不要错过
ごめん
抱歉
すてきな作品がいっぱいですよ
都是些很棒的作品哦
遅い
怎么才来
何やってた　もう
干什么去了 真是的
早く　終わっちゃうよ
快进去 要结束了
すごい
好美
私の方がずっと長く　真っすぐに麦を好きだったわ
我对麦的喜欢 可比你长久得多 真诚得多
すごーい
好漂亮
だからすっきりしてんの
所以我现在一身轻松
あんたも自分だけで歩いてみたら分かるわ
你也试着自己走一走就明白了
ありがとうございました
感谢观赏
すっごくよかったよ　鴎端さんの
鸥端同学 你这身衣服特别棒
ホント？
真的吗
刺しゅう　細かすぎ　全部自分でやったの
上面的刺绣太精致了 都是你自己缝的吗
すごーい
好厉害
もしかして　いつも着てる服も手作り？
难道你平时穿的衣服也是自己做的吗
そうだけど
是啊
やっぱりそうだったんだ　前から聞いてみたかったんだよね
我果然没猜错 这个问题我早就想问了
ねえ　今度作り方教えて　のり子ちゃん
下次教我怎么做吧 典子
最可
是最可
私もお願い　のり子ちゃん
也教教我吧 典子
最可
叫我最可
私は…
我…
私はまだ…
我还是老样子…
遅いよ　安楽岡
慢死了 安乐冈
さっさとみんなを手伝いな
赶紧去给大家帮忙
ヤベえ　もう始まるって
糟了 要开始了
ねえ　あれ　どっちの
喂 那个放哪里
間に合わない　照明
来不及了 照明
さっさと動く
还不动起来
は…はい
好…好的
安楽岡さん　配線コード持ってきて
安乐冈同学 把电线拿过来
はーい
好的
ごめん　安楽岡さん　チラシ配り手伝って
抱歉 安乐冈同学 帮我发下传单
はーい
好的
安楽岡　そこの機材　裏にはけといて
安乐冈 把那个器材搬到后面去
ど…どれですか
哪…哪个
それ　早く
那个 快点
は…はーい
好…好的
失礼します
打扰了
誰もいない
没人
疲れた
好累
一人は心地いい
一个人很自在
一人はいろんなことが見えてくる
一个人能看清很多事
そうだ
也对
だってもともと　一人だったんだから
我本来就是孤身一人
一人が怖い？
你害怕一个人吗
ううん　今はもう
不 现在不怕了
元から一人だし　みんな一人だから
我本来就是一个人 大家都是一个人
じゃあ　これにも意味なんてないか
所以 这样做也没有意义吗
ないよ　ない
没有 都没有
じゃあなぜ　私たちはあの日　約束したんだろう
那我们那天为什么要许下约定呢
どうして…
为什么…
寝ちゃってた？
我睡着了？
肩凝った
肩膀好酸
どうして
为什么
私たちは出会ったの
要让我们相遇呢
はーい　有志の方は終業式終わりに集まって
注意 想参加的同学请在结业典礼后集合
もう　たかが先生同士の結婚祝いに　超重労働じゃん
真是的 不就是庆祝老师结婚嘛 也太折腾人了
しゃべってないできりきり動いて
废话少说 手脚麻利点
実行チームでしょ
你不是执行组的吗
いいから　そこのもう使わない工具　裏に戻しておいて
好了 快把那些用完的工具搬回后面去
えー　また？
怎么又是我
だから早く
叫你去你就去
はーい
好的
安楽岡さん　俺も手伝うよ
安乐冈同学 我来帮你
おっととと
好险好险
あ…ありがとう
谢…谢谢你
えっと…
你是…
自分　森山って言います　今年から同じクラスで
我叫森山 从今年起和你同班
あの　安楽岡さん　早く荷物…
安乐冈同学 快把东西放下吧…
ごめん
抱歉
ありがとう　手伝ってくれて
谢谢你来帮我
助かったよ
幸亏有你
あ…あの　安楽岡さん
话…话说 安乐冈同学
最近　粟屋とはどうなの
你和粟屋最近怎么样
ここんとこ　あんまり二人でいないみたいだし
这段时间很少见到你们俩在一起
あの　安楽岡さん
安乐冈同学
もしよかったら　俺と…
如果可以的话 请和我…
えっと…
那个…
はいはい　そこまで
好了好了 到此为止
花火は私んだから
花火是我的
うかつにアピールしないでくれる？
能不能别乱给名花松土
ちょっ…
喂…
行こっ
走了
ご…
对…
ごめんなさい
对不起
でも…
不过…
ありがとうございます
我还是要谢谢你
えっ　えっちゃ…
小…小绘…
大丈夫　さっきのは冗談だから
别介意 我刚才只是开个玩笑
な…なんであんな…
为…为什么要那么做…
まだしばらく　言い寄られたくないでしょ
你暂时还不想开始下一段 不是吗
えっちゃん
小绘
哗—
ありがとう
谢谢
なんで泣くのよ
你哭什么啊
や…優しい…　えっちゃん優しい…
真…真好… 你对我真好…
はいはい　分かったから鼻かんで
好好好 我知道啦 快擦擦鼻涕
も…もう　話し掛けてくれないかと思った
我…我以为你再也不会跟我说话了
そんなわけないじゃん
怎么可能呢
ごめんね　時間かかって
对不起 让你久等了
髪切ったんだ…
你把头发剪了…
あっ　入試のときの
是你 我们入学考试时见过
今日はおさげじゃないんだね
你今天没编辫子呀
触ってみてもいい？
我能摸一下吗
髪　サラッサラ　下ろして正解
好顺滑的头发 披下来就对了
そのとき私は　なぜだか許された気がした
那一刻 我觉得自己得到了救赎
まるで初めて息するみたいに
仿佛第一次有了呼吸
世界が私を受け入れて　そして…
世界接纳了我 然后又…
えっちゃん
小绘
その髪型も似合ってる
短发也很适合你
さっぱりしたー
如释重负
おめでとうございまーす
恭贺老师喜结良缘
こういうのもいいもんですね
热热闹闹的也不错呢
いやあ　恥ずかしい
太难为情了
これ　みんなからの寄せ書きです
这是大家一起写的祝福语
ありがとう
谢谢
安楽岡さん
安乐冈同学
安楽岡さんは先生たちの結婚式　行くんでしょ
你肯定会去参加两位老师的婚礼吧
いいなぁ
真好
私まだ結婚式って行ったことない
我还没有参加过呢
私も初めて
我也是第一次
やっぱ憧れるよね　大好きな人と一生を添い遂げる
好期盼能和最爱的人携手共度余生啊
憧れる
我也期盼
ブーケトスよ
送你捧花
ト…トスって　投げてないじゃないですか
还…还捧花呢 你连扔都没扔
受け取って
快收下
戳 戳
何で私に…
为什么要给我…
いいから
别问了
分かりました
收就收
茜さん…
小茜…
次は
下次
とられちゃ駄目よ
可别再被人抢走了哦
よ…余計なお世話です
你…你管不着
じゃねー
再见
バイバーイ
拜拜
あの日の約束にも　積み重ねた日々にも
那天的约定 共度的时光
意味なんてなかった
到头来都是毫无意义的
初めはたださみしくて　触れたかった
最初渴望温存 只是因为寂寞
四个月前—
。
君の熱に　焦がれた
你的热度 使我入迷
花火…
私たちがかつて交わした契約
我们曾经许下约定
二人とも　恋に敗れた今
如今我们都失恋了
ねえ　契約はもう無効？
那个约定还算数吗
それとも　新しい契約をもしも結べるなら
或者说 我们还可以许下新的约定
对不起
ごめん
謝んな　バーカ
道什么歉 笨蛋
言っとくけど　茜さんは変わったんだ
跟你说一声 茜姐她已经变了
はいはい
行了行了
だから…
所以说…
分かってるって
我心里有数
お兄ちゃんが最後に選んだんだから
毕竟哥哥最终还是选择了她
私が間違ってたんだよ
一步错步步错
それくらいには私はお兄ちゃんのこと　好きだったよ
我就是这么执着地喜欢着哥哥
已经放下了
言葉にしても　平気
可以坦然地说出口了
麦も　よく頑張ったね
麦 你是好样的
お前も
你也是
私たちは初めて触れあうことを避けて
这似乎是我们第一次用谈话
言葉を選んで相手を思いやることをしている気がした
而不是用肢体接触来安慰对方
それは今までしてこなかったことだった
至今从未有过这样的体验
いろんなことを話した
我们漫无边际地聊着
たくさん　今までの分も
把欠下的都补上了
何か　長かったなぁ　初恋
我的初恋 还真是漫长啊
初恋はかなわないっていうしな
不是都说初恋不会有结果吗
日は秋なのに
天已入秋
暖かく差し込んで　ほこりを照らして
却有温暖的阳光洒进窗棂 照亮尘埃
空気の流れは緩やかで　使い古した木のにおいがして
缓慢流动的空气中 弥漫着陈木的味道
時間は永遠で一瞬で
瞬间与永恒在此刻交错
私は静かに息を吸い込んで
我静静地深吸一口气
決意をした
做出了决定
私…
我…
麦に出会えて　よかったな
能够遇见你 真的好幸运
私たちは本物を探してる
我们都在寻找真爱
それが簡単に手に入らないことを知っている
也都知道真爱难寻
どんなに願っても祈っても　届かないものかもしれない
纵然虔诚祈祷千万遍 可能也走不进那个人的心
今度はもっと　傷つくかもしれない
下次可能会伤得更深
それは私たちをもっと　孤独にするかもしれない
种种伤害可能会使我们变得更加孤独
だけど…
但终究…
求め続ける
还要继续追寻
このまま
不甘心
離れたくない
就这样分离
いつまでも
永远永远
離さないでほしい　ずっと
都不要离开我
引き留めたい
好想留住你
終わりたくない
不想走向结束
引き留めてほしい
希望你能留住我
終わらせたくない
不愿亲手结束
でも　さよなら
可只能 道一句珍重
今　救われなくてもそれでいい
现在还可以放任自己执迷不悟
私たちは本物を探してる
我们都在寻找真爱
そのために　生きていく
这就是我们生存的动力
太陽系を抜け出して
一起逃离太阳系
平行線で交わろう
以平行线相交
私と君の影のように伸びている
我和你的影子无限延长
关于你
和我的故事
Ahh、平行線
宛如平行线
关于你
和我的故事
勇気がないのは時代のせいにしてしまえばいい
既然缺乏勇气 何不怪罪于时代
どこにも行けない願いの居場所を探してた
为无果的愿望 寻找一处归宿
君の唇から零れ出す言葉になりたい
恨不能化作你唇间流淌的话语
太陽系を抜け出して
一起逃离太阳系
平行線で交わろう
以平行线相交
そんな叶わない望みも
带着我的奢望和懦弱
不甲斐ない声も引き連れて
远走高飞
感情全部流し切ったら
感情干涸之时
描き始めてみせるよ
我会把妄想画给你看
私と君の影に今手を伸ばす
伸手触碰我和你的影子
Ahh、平行線
宛如平行线